公链
联盟链
私有链


比特币
以太坊
3.0


区块链解决的是什么问题：
信任
金融
去中介


Smart Contact


以太坊虚拟机
-账户   
	外部账户
	合约账户
-交易、调用(call)
-费用 = gasUsed*gasPrice


patio   n. 露台；天井
escrow   n. 由第三者保存附带条件委付盖印的契约
vt. 把…暂交第三者保管以待条件实现

智能合约 -  json字节码  ABI ...... - 合约地址

完整客户端     轻量级客户端     在线客户端

中本聪客户端

1、innovation   n. 创新，革新；新方法

钱包是多个地址和解锁资金密钥的简单集合。每笔交易你都可以使用不同的地址，这有利于提高
隐私的安全性。用户可创建地址的数量几乎不受限制。

https://localbitcoins.com/

常见的区块链数据查询网站包括：
http://blockchain.info/
https://blockexplorer.com/
https://insight.bitpay.com/
https://www.coinbase.com/


交易    区块   挖矿    区块链


比特币交易建立和签名时不用连接比特币网络。只有在执行交易时才需要将交易发送到网
络


完整客户端含有整个区块链中所有交易的所有未消费输出副本。

找零


















































