公链
联盟链
私有链


比特币
以太坊
3.0


区块链解决的是什么问题：
信任
金融
去中介


Smart Contact


以太坊虚拟机
-账户   
	外部账户
	合约账户
-交易、调用(call)
-费用 = gasUsed*gasPrice


patio   n. 露台；天井
escrow   n. 由第三者保存附带条件委付盖印的契约
vt. 把…暂交第三者保管以待条件实现

智能合约 -  json字节码  ABI ...... - 合约地址

完整客户端     轻量级客户端     在线客户端

中本聪客户端

1、innovation   n. 创新，革新；新方法

钱包是多个地址和解锁资金密钥的简单集合。每笔交易你都可以使用不同的地址，这有利于提高
隐私的安全性。用户可创建地址的数量几乎不受限制。

https://localbitcoins.com/

常见的区块链数据查询网站包括：
http://blockchain.info/
https://blockexplorer.com/
https://insight.bitpay.com/
https://www.coinbase.com/


交易    区块   挖矿    区块链


比特币交易建立和签名时不用连接比特币网络。只有在执行交易时才需要将交易发送到网
络


完整客户端含有整个区块链中所有交易的所有未消费输出副本。

找零

创建交易输出


seamless    adj. 无缝的；无缝合线的；无伤痕的


而比特币中的 "谜题" 是基于哈希加密算法的，其展现了相似的特性：非对称地，它解起来困难而验证很容易，并且它的困难度可以调整。


块高度是区块链接在主链的个数，也就是连接在区块链上的块数。

简易支付验证

git clone https://github.com/bitcoin/bitcoin.git

cd bitcoin

git tag  

带有rc后缀的是预发行版本，可以用来测试。没有后缀的稳定版本可以直接在产品环境上运行。

git checkout 某个tag


Windows平台的说明可以在doc目录下找到，分别是build-osx.md或是build-msw.md。

Bitcoin is a free open source peer-to-peer electronic cash system that is
completely decentralized, without the need for a central server or trusted
parties.  Users hold the crypto keys to their own money and transact directly
with each other, with the help of a P2P network to check for double-spending.

authgen.sh脚本


比特币的构建过程   autogen/conigure/make

./autogen.sh

configure脚本

./conigure --help

--enable-FEATURE和--disable-FEATURE选项

./configure

make

make install
如果一切顺利，bitcoind现在已经编译完成。最后一步就是通过make命令，安装 bitcoind 可执行文件到你的系统路径

which bitcoind

which bitcoin-cli

通过在终端输入bitcoind就可以运行bitcoind了

在.bitcoin/bitcoin.conf的文件，输入用户名和密码

bitcoind --help

bitcoind -daemon


bitcoin-cli   getinfo

比特币 getinfo RPC命令显示关于比特币网络节点、钱包、区块链数据库状态的基础信息。使用 bitcoin-cli 运行它.

钱包设置及加密
encryptwallet     walletpassphrase

想解锁钱包，要使用 walletpassphrase 命令。 walletpassphrase 命令需要两个参数-密码，和多久钱包会再次被自动锁定的秒数数字（计时器）：
bitcoin-cli walletpassphrase foo 360


钱包备份：bitcoin-cli backupwallet wallet.backup

重新加载备份文件：bitcoin-cli importwallet wallet.backup

dumpwallet命令用于将钱包转储为人类可读的文本文件
bitcoin-cli dumpwallet wallet.txt

bitcoin-cli getnewaddress

bitcoin-cli getreceivedbyaddress  1hvzSofGwT8cjb8JU7nBsCSfEVQX5u9CL  0

整个钱包接收到的交易可以通过使用listtransactions命令展示出来
bitcoin-cli listtransactions

我们可以使用getaddressesbyaccount命令列出整个钱包的所有地址
bitcoin-cli getaddressesbyaccount ""

getbalance命令将显示所有经过至少minconf个确认的交易加和后的余额
bitcoin-cli getbalance

交易延展性

gettransaction命令通过交易哈希值获取一笔交易，
$bitcoin-cli gettransaction 9ca8f969bd3ef5ec2a8685660fdbf7a8bd365524c2e1fc66c309acbae2c14ae3

用 gettransaction 命令显示的交易格式为简化格式。若要得到整个交易代码并且将之解码，我们将使用两个命令： getrawtransaction 和 decoderawtransaction 。

比特币核心默认建立包含仅与用户钱包相关交易的数据库。

getblock命令把区块哈希值作为参数来查询对应的区块

getblockhash命令通过区块高度来检索一个区块，这样需要将区块高度作为参数，并返回那个区块的区块哈希值

listunspent   gettxout    createrawtransaction    decoderawtransaction

signrawtransaction     sendrawtransaction


比特币的交易是基于花费“输出”上的，即上一笔交易的支出，整个交易在地址之间转移所有权。我们的钱包现在收到了一笔向我们钱包地址发来的钱（输出）。一旦它被确定之后，那笔钱就属于我们了。


bitcoin-cli listunspent

通过参考交易之前的txid和vout指数，交易系统将先前的输出变为本次的输入。我们现在可以创立一个花费第0个vout的易 9ca8f9 的账单。利用他的输入分配成新的输出，即给新地址赋值。

bitcoin-cli gettxout 9ca8f969bd3ef5ec2a8685660fdbf7a8bd365524c2e1fc66c309acbae2c14ae3  0


bitcoin-cli getnewaddress 1LnfTndy3qzXGN19Jwscj1T8LR3MVe3JDb

我们可以用createrawtransaction命令去建立一笔交易

















































